---
layout: post
title: Open Data Day 2024
description: Wie auch schon die letzten Jahre hat Code for Heilbronn e.V. einen Hackday zum Open Data Day veranstaltet. Dabei sind wieder einige spannende Projekte, andere wurden überarbeitet oder weitergeführt und aktualisiert. Zusätzlich haben wir dieses Jahr erstmalig auch einen Workshop angeboten.
tags:
      - Open Data Day
      - Open Data
feature_image: /uploads/post_media/2024-03-03-odd24/header.png
published: true
category: Allgemeines
date: 2024-03-03
author: joni
excerpt: Wie auch schon die letzten Jahre hat Code for Heilbronn e.V. einen Hackday zum Open Data Day veranstaltet. Dabei sind wieder einige spannende Projekte, andere wurden überarbeitet oder weitergeführt und aktualisiert. Zusätzlich haben wir dieses Jahr erstmalig auch einen Workshop angeboten.
---

Der Open Data Day ist eine jährlich wiederkehrende Veranstaltung, die stets zu Beginn des März abgehalten wird. Inzwischen findet sie auch seit einigen Jahren in Heilbronn statt. Es handelt sich hierbei um ein globales Event, bei dem Menschen aus unterschiedlichsten Ländern zusammenkommen, um in gemeinschaftlicher Arbeitsweise an verschiedenen Projekten rund um das Thema der Offenen Daten zu arbeiten. Bei den Konzepten dieser Projekte sind der Kreativität keine Grenzen gesetzt: Von grafischen Darstellungen über Anwendungsprogramme bis hin zu komplexen Datenauswertungen ist alles denkbar. Die Intention besteht darin, die Wichtigkeit offen zugänglicher Daten stärker in das Bewusstsein zu rücken und deren Verwendung zu intensivieren.

Noch bevor wir den Verein "Code for Heilbronn e.V." gegründet haben, initiierte im Jahre 2014 eine Gruppe aus Netzaktivisten das erste Open Data Treffen in Heilbronn. Tatsächlich gab es inzwischen eine gewisse Ausweitung und Umschichtung der Schwerpunkte weg von den reinen Datenthemen hin zu einer Vielzahl von Workshops, offenen Treffen und Projekten im Bereich offene Hardware. Auch wenn sich das Ausrichten der Aktivitäten verschoben hat, besteht nach wie vor ein aktives Engagement für den offenen Datenzugang. Gleichzeitig arbeiten wir kontinuierlich an einer Reihe weiterer Open Source Vorhaben sowie der Ausdehnung der Sichtbarkeit von Offenen Daten.

Im Rahmen des Open Data Day haben wir erstmals einen umfangreicheren Workshop veranstaltet. Eine Gruppe aus zwölf Teilnehmerinnen und Teilnehmern tauchte acht Stunden in die Welt der Programmiersprache Python ein. Dabei konnten insbesondere Neulinge im Bereich der Programmierung abgeholt und erste Erfahrungen gesammelt werden. Ob Datentypen, Kontrollstrukturen wie Schleifen oder Funktionen - zum Abschluss der Veranstaltung konnte jeder Teilnehmer stolz einen funktionstüchtigen Web Scraper vorweisen, der die Workshops des Maker Spaces Heilbronn von der Webseite herunterlädt.

Parallel zu diesem Workshop fand zudem ein sogenannter Hackover statt. Hierbei hatten die Teilnehmerinnen und Teilnehmer die Möglichkeit, entweder an eigenen Projekten zu arbeiten oder sich aktiv in bereits vorgeschlagene Projekte einzubringen. Dies war besonders interessant für all jene, die bereits Erfahrungen in Sachen Programmierung hatten und ihre Kenntnisse und Fertigkeiten in konkreten Projekten einsetzen konnten.

Eines der Teams nahm sich der Aktualisierung der Stolperstein-Website an. Daher wurden die darin enthaltenen Informationen aktualisiert und die Webseite mit den neuen Steinen aus Heilbronn versehen. Anschließend wurde an den auf der Seite genannten Orten Fotos der Steine aufgenommen und durch dort vorliegende Namen und Daten ergänzt. Dank dieses Engagements konnten so alle notwendigen Daten vollständig eingeholt werden. [Link zum Projekt.](https://stolpersteine-heilbronn.de/)

Ein weiteres Projekt bezog sich auf die Müllabfuhrtage in Heilbronn. Mit der Hilfe eines zusammengestellten Skripts konnten entsprechende Daten von der Internetseite der Stadt Heilbronn heruntergeladen und in ein anwendbares Format umgewandelt werden. Somit können die Bürgerinnen und Bürger von Heilbronn die Müllabfuhrdaten direkt in ihren digitalen Kalendern abrufen. Das Projekt ist aktuell als Pythonscript auf Github verfügbar.

Das Projekt "WurzelWertErmittlung", nahm die Beziehung zwischen Baumdaten und den Bodenrichtwerten in Heilbronn unter die Lupe. Ziel war es, den Daten eine Visualisierung zu verleihen und sie anschließend auf einer Karte, die als "Heatmap" dargestellt wurde, zu definieren. Dies erlaubt es jedem, zu sehen, wo ein gutes und preiswertes Wohnen in der Nähe von Bäumen in Heilbronn möglich ist. [Link zum Projekt.](https://github.com/42magarine/WurzelWertErmittlung)

Auch ein kleines Projekt mit dem Titel "OpenDöner" wurde umgesetzt, welches das Ziel hatte, eine Visualierung aller Dönerstände in Heilbronn zu erstellen. In diesem Rahmen wurde eine Karte angefertigt, auf der jeder Dönerladen verzeichnet ist und außerdem noch die Kosten für einen Döner angegeben werden. [Link zum Projekt.](https://github.com/crexodon/open-doener)

Die in diesem Jahr durchgeführten Arbeiten haben erneut gezeigt, dass es eine große Palette von ansprechenden und spannenden Projekten gibt, die durch das Arbeiten mit offenen Daten vorangetrieben werden können. Insbesondere freuen wir uns bereits auf zukünftige Ausgaben des Open Data Day und sind gespannt auf die zahlreichen Projekte, die dort angegangen werden.
