---
layout: event
title: Einladung zum Stop Starting Start Finishing Hackathon
description: Zugestaubte Projekt in entspannter Atmosphäre fertigstellen
tags: [hackathon]
feature_image: /uploads/post_media/open-data-day-header-online.jpg
published: true
category: Einladung
date: 2025-03-08
excerpt: Zugestaubte Projekt in entspannter Atmosphäre fertigstellen
author: mia
---

Vom 22.03 - 23.03 veranstalten wir den Stop Starting Start Finishing (kurz S³F) Hackathon im Maker Space der experimenta!  
Dieser Hackathon ist gewidmet an die Projekte, die nur zu 80% fertiggestellt sind. Software, Hardware oder jegliche andere Projekte sind willkommen - wichtig ist das nur begonne Projekte teilnehmen dürfen. Daneben wird für Getränke und Snacks gesorgt.  
Zusätzlich wird es für mehr Motivation eine kleine Preisverleihung mit den Kategorieren:  
- Beste Umsetzung  
- Bester Hack  
- Beste Präsentation  
ohne monetären Wert geben.


**Ablauf am Samstag, 22.03.**:  
11:00 Uhr - Opening  

**Ablauf am Sonntag, 23.03.**:  
17:00 Uhr - Projektvorstellung  
17:30 Uhr - Preisverleihung  
18:00 Uhr - Closing  

Bitte hier sich ein kostenloses Ticket klicken: [https://pretix.cfhn.it/cfhn/s3f-25/](https://pretix.cfhn.it/cfhn/s3f-25/)  
Weitere Infos folgen hier sowie per Mail!


**English Version**
From 22.03 - 23.03 we are organizing the Stop Starting Start Finishing (short S³F) Hackathon in the Maker Space of experimenta!  
This hackathon is dedicated to projects that are only 80% complete. Software, hardware or any other projects are welcome - the only important part is that only projects that have already begon can enter. Drinks and snacks will be provided.  
In addition, there will be a small award ceremony with the categories for more motivation:  
- Best Implementation  
- Best Hack  
- Best presentation  
without monetary value.


**Procedure on Saturday, 22.03.**:  
11:00 a.m. - Opening  

**Procedure on Sunday, 23.03.**:  
17:00 - Project presentation  
17:30 - Award ceremony  
18:00 - Closing  

Please click here for a free ticket: [https://pretix.cfhn.it/cfhn/s3f-25/](https://pretix.cfhn.it/cfhn/s3f-25/)  
Further information will follow here and by e-mail!
