---
layout: event
title: Einladung zum Open Data Day 2025 Heilbronn
description: Join. Host. Support
tags: [hackathon]
feature_image: /uploads/post_media/open-data-day-header-online.jpg
published: true
category: Einladung
date: 2025-03-08
excerpt: "Der Open Data Day ist ein weltweites Festival für Offene Daten. Wir veranstalten am 08. März hierzu einen Hackathon."
author: joni
---

Am 08.03.2025 ist es wieder so weit: Der Open Data Day 2025 öffnet in der 42heilbronn seine Türen und wir von Code for Heilbronn laden dich herzlich ein, dabei zu sein! Gemeinsam feiern wir die Möglichkeiten offener Daten, tauschen Wissen aus und zeigen, wie Transparenz, Innovation und Teilhabe durch offene Daten gefördert werden.

Ob du bereits Erfahrung mit Open Data hast oder einfach neugierig bist – bei uns bist du genau richtig! Freue dich auf spannende Vorträge, inspirierende Workshops und die Gelegenheit, mit Gleichgesinnten und Expert*innen in den Austausch zu treten.


Samstag:
09:30 Uhr - Anmeldung und Registrierung
10:00 Uhr - Opening im Open Space
10:30 Uhr - Start Hacking
18:00 Uhr - Ende und Projektvorstellung


## Was sind offene Daten?

Offene Daten sind Daten, die von jeden ohne Einschränkung genutzt, weiterverbreitet und weiterverwendet werden dürfen. Sie sind die Grundlage für Transparenz, Innovation und Teilhabe. In Deutschland gibt es bereits viele offene Daten, die von Städten, Ländern und dem Bund bereitgestellt werden. Auch in Heilbronn existiert ein solches Angebot. Auf dem Open Data Portal der Stadt können bereits jetzt einige Datensätze abgerufen werden. Damit das noch mehr werden brauchen wir aber dich und deine Ideen. Offene Daten sind ein Gemeinschaftsprojekt und leben von der Beteiligung vieler.

## Was ist der Open Data Day?

Der Open Data Day ist eine jährlich stattfindende Veranstaltung um international auf die Bedeutung offener Daten hinzuweisen. Lokale Interessensgruppen weltweit weisen durch verschiedene Aktivitäten auf die Bedeutung offener Daten hinzu: eine gute Gelegenheit, deren Stellenwert innerhalb von Verwaltung, der Wirtschaft und der Zivilgesellschaft zu erhöhen.

## Wie kann ich mich einbringen?

Du kannst dich auf verschiedene Weisen einbringen: Du kannst einen Vortrag halten, einen Workshop anbieten oder einfach nur vorbeikommen und mitmachen. Wir freuen uns über jede Form der Unterstützung. Wenn du dich aktiver einbringen möchtest, melde dich einfach bei uns per main unter info(at)codeforheilbronn.de
Um dabei zu sein ist keine Anmeldung notwendig. Du kannst einfach vorbei kommen und mitmachen. Dazu musst du nicht programmieren können oder dich bereits mit dem Thema Open Data auskennen. Es reicht schon Interesse und Neugier mitzubringen. Solltest du bereits eine Idee oder einen Wunsch habe, was du gerne umsetzen möchtest, dann bringe diese gerne mit. 



# English Version

On March 8, 2025, it's that time again: Open Data Day 2025 opens its doors at 42heilbronn, and we at Code for Heilbronn warmly invite you to join us! Together, we celebrate the possibilities of open data, exchange knowledge, and demonstrate how transparency, innovation, and participation are promoted through open data.

Whether you already have experience with open data or are simply curious – you are in the right place! Look forward to exciting talks, inspiring workshops, and the opportunity to engage with like-minded people and experts.
Saturday:

09:30 AM - Registration and Check-in
10:00 AM - Opening in the Open Space
10:30 AM - Start Hacking
06:00 PM - End and Project Presentations

## What is Open Data?

Open data refers to data that can be used, shared, and reused by anyone without restrictions. It serves as a foundation for transparency, innovation, and participation. In Germany, many open datasets are already provided by cities, states, and the federal government. Heilbronn also offers such data. Some datasets are already available on the city's Open Data Portal. However, to expand this, we need you and your ideas. Open data is a community project that thrives on the participation of many.

## What is Open Data Day?

Open Data Day is an annual event held to raise international awareness of the importance of open data. Local interest groups worldwide highlight the significance of open data through various activities—an excellent opportunity to increase its recognition within government, business, and civil society.

## How Can I Get Involved?

There are various ways to contribute: you can give a talk, offer a workshop, or simply come by and participate. We welcome any form of support. If you would like to be more actively involved, just contact us at info(at)codeforheilbronn.de.

No registration is required to attend. You can simply drop by and join in. You do not need programming skills or prior knowledge of open data—interest and curiosity are enough. If you already have an idea or a project you would like to work on, feel free to bring it with you.